# Личный проект «Кексобукинг»

* Разработан студентом: [Артем Павлов](https://github.com/rtmpvlv).

Кексобукинг — сервис размещения объявлений о сдаче в аренду недвижимости в центре Токио. Пользователям предоставляется возможность размещать объявления о своей недвижимости или просматривать уже размещённые объявления.

1. Состояния страницы

1.1. При открытии страница находится в неактивном состоянии:
- на месте карты отображается серый прямоугольник.
- все интерактивные элементы форм заблокированы.

1.2. Загрузка и успешная инициализация карты (карта реализуется сторонней библиотекой Leaflet) переводит страницу в активное состояние. В активном состоянии страница позволяет:
- Вносить изменения в форму и отправлять её на сервер;
- После загрузки данных с сервера просматривать похожие объявления на карте, фильтровать их и уточнять подробную информацию о них, показывая для каждого из объявлений карточку.

2. Заполнение информации

2.1. Заполнение информации и отправка данных:
фотография пользователя;
заголовок;
адрес (координаты);
тип жилья;
цена за ночь;
количество комнат;
количество спальных мест;
время заезда и выезда из квартиры;
дополнительные параметры:
парковка;
WiFi;
кондиционер;
кухня;
стиральная машина;
лифт.
свободное текстовое описание;
фотография жилья.

2.2. Заполнение всей информации производится на одной странице без промежуточных переходов. Порядок заполнения информации не важен.

2.3. После заполнения всех данных, при нажатии на кнопку «Опубликовать», все данные из формы, включая изображения, с помощью AJAX-запроса отправляются на сервер https://23.javascript.pages.academy/keksobooking методом POST с типом multipart/form-data.

2.4. Страница реагирует на неправильно введённые значения в форму. Если данные, введённые в форму, не соответствуют ограничениям, указанным в разделе, описывающем поля ввода, форму невозможно отправить на сервер. При попытке отправить форму с неправильными данными, отправки не происходит, а неверно заполненные поля подсвечиваются красной рамкой.

2.5. При успешной отправке формы или её очистке (нажатие на кнопку 'очистить') страница, не перезагружаясь, переходит в состояние, когда:
- все заполненные поля возвращаются в изначальное состояние;
- фильтрация (состояние фильтров и отфильтрованные метки) сбрасывается;
- метка адреса возвращается в исходное положение;
- значение поля адреса корректируется соответственно исходному положению метки.

2.6. Если отправка данных прошла успешно, показывается соответствующее сообщение. Сообщение исчезает по нажатию на клавишу Esc и по клику на произвольную область экрана.

2.7. Если при отправке данных произошла ошибка запроса, показывается соответствующее сообщение. Сообщение должно исчезает после нажатия на кнопку "Попробовать снова", по нажатию на клавишу Esc и по клику на произвольную область экрана. В таком случае вся введённая пользователем информация сохраняется, чтобы у него была возможность отправить форму повторно.

3. Ограничения, накладываемые на поля ввода

3.1. Заголовок объявления:
Обязательное текстовое поле;
Минимальная длина — 30 символов;
Максимальная длина — 100 символов.

3.2. Цена за ночь:
Обязательное поле;
Числовое поле;
Максимальное значение — 1 000 000.

3.3. Поле «Тип жилья» влияет на минимальное значение поля «Цена за ночь»:
«Бунгало» — минимальная цена за ночь 0;
«Квартира» — минимальная цена за ночь 1 000;
«Отель» — минимальная цена за ночь 3 000;
«Дом» — минимальная цена 5 000;
«Дворец» — минимальная цена 10 000.

3.4. Адрес: ручное редактирование поля запрещено. Значение автоматически выставляется при перемещении специальной метки по карте. Подробности заполнения поля адреса описаны вместе с поведением метки.

3.5. Поля «Время заезда» и «Время выезда» синхронизированы: при изменении значения одного поля во втором выделяется соответствующее ему значение. Например, если время заезда указано «после 14», то время выезда будет равно «до 14» и наоборот.

3.6. Поле «Количество комнат» синхронизировано с полем «Количество мест» таким образом, что при выборе количества комнат вводятся ограничения на допустимые варианты выбора количества гостей:
1 комната — «для 1 гостя»;
2 комнаты — «для 2 гостей» или «для 1 гостя»;
3 комнаты — «для 3 гостей», «для 2 гостей» или «для 1 гостя»;
100 комнат — «не для гостей».

3.7. Значением полей «Ваша фотография» и «Фотография жилья» может быть только изображение.

4. Выбор адреса на карте:

4.1. Приблизительный адрес квартиры указывается перемещением специальной красной метки по карте Токио. Содержимое поля адреса должно всегда соответствовать координатам метки.

4.2. Поле адреса должно быть заполнено всегда, в том числе сразу после активации страницы. По умолчанию используются координаты центра Токио.

4.3. Дробные координаты округляются до пяти символов после запятой.

5. Сравнение с похожими объявлениями

5.1. Полный список похожих объявлений загружается после перехода страницы в активное состояние с сервера https://23.javascript.pages.academy/keksobooking/data.

5.2. Если при загрузке данных с сервера произошла ошибка запроса - показывается соответствующее сообщение.

5.3. Каждое из объявлений показывается на карте в виде метки. Размеры  синей метки похожего объявления — 40 на 40, размеры специальной красной метки выбора адреса — 52 на 52.

5.4. При нажатии на метку похожего объявления, показывается балун с подробной информацией об объявлении (далее — карточка). Если данных для заполнения не хватает, соответствующий блок в карточке скрывается.

5.5. Нажатие на специальную метку выбора адреса не приводит к показу балуна.

5.6. В каждый момент времени может быть показан только один балун, то есть нажатие на метку другого похожего объявления скрывает текущий балун, если он показан и показывать балун, соответствующий другому объявлению.

5.7. Открытую карточку с подробной информацией можно закрыть нажатием на крестик в углу балуна.

5.8. Объекты, расположенные неподалёку, можно фильтровать. Фильтрация производится при изменении значений соответствующих полей формы по тем же параметрам, которые указываются для объявления:
- тип жилья;
- цена за ночь;
- число комнат;
- число гостей;
- дополнительные удобства.

5.9. Как до изменения фильтров, так и при изменении фильтра, на карте показываются все подходящие варианты, но не более 10 меток (не считая специальной), независимо от выбранного фильтра. Показанные метки удовлетворяют всем выбранным фильтрам.

5.10. Форма, с помощью которой производится фильтрация похожих объявлений на момент открытия страницы, заблокирована и становится доступной только после окончания загрузки всех похожих объявлений, которые в свою очередь начинают загружаться только после загрузки и успешной инициализации карты.

5.11. Отрисовка соответствующих выбранным фильтрам меток происходит не чаще, чем раз в полсекунды (устранение дребезга).

5.12. При изменении фильтров открытый балун (при наличии) должен быть скрыт.

6. Дополнительная функциональность

6.1. В форме подачи объявления показывается превью аватарки пользователя и фотографии помещения при изменении значений соответствующих полей.

